はい。
次にですね。
サインアップとログインという2つの機能を実装することができました。
次からですね。
リストビューを作っていて、そのデータベースには社内掲示板用のデーターを一個一個表示させるためのリストを作っていこうという風に思い
ますで、1にコードの初期設定からしていきましょう。
はい、貼付列の中にですねリストというものを作っていきます。
はいURLの繋ぎ込みをしていきます。
リスト。
んでリストファンクとしましょう。
今回はですね。
基本的にはファンクションベストVIEWを使っていきますので。
リストという名前にしていきます。
はいでここでリストファンクと言うのを呼び出して上げます。
サーバーを止めます。
デビュースの中でジェフリースとハンク。
リクエストと言う形でメソッドを書いていきます。
んで、ここはですね。
ちょっと見た目を整えるのが中心になっていくんですけれども、このログインですね。
ログインリストですねんですけれども、このベースの中身を引っ張ってきますので、リストロットHTMLの中で。
エクステンド図ベースドットHTMLということで、ベースドットHTMLのファイルをベースに編集をしていきますよという指示をしてあげます。
はい。
でベースドットHTMLの中のブロックはですね。
はい3つありました。
ブロックカスタムCSSブロックヘッダブロックコンテントですねですので、この3つを入れていただきましょう。
ブロックカスタムCSS。
DOBLOGカスタムCSS。
ブロックヘッド。
変のブロックが。
ロックコンテストですね。
はい。
これでブロックの作成が完了しました。
で、この中に実際に見た目を整えるですね。
ファイルというかコードを書いていきましょう。
はい、そのためにですね。
BOOTSTRAPを使います。
BOOTSTRAPでドキュメンテーションの同じところコンポーネンツというのを見ていきます。
で今回ですね。
トップページのところはこれ、これからちょっと細かいところ何て言うんでしょう。
見た目はすごい綺麗にしていきたい方をですね。
こういったのを一個一個見ていただきたいんですけれども、今回見た目はであまり時間を割くというよりは、このDJANGOの機能を中心に
していきますので、今回ですね。
この新熱というのを、またちょっと使っていってしまいます。
はい、この青いですね枠ですね。
これをちょっと使いましょうで、ヘッダーはこの青い枠ですよとで、名前は社内SNSという名前にしてあげましょう。
通報します。
入ってヘッダーの記載が完了して次にコンテンツですね。
コンテンツのところですが、これはですね。
ちょっといろいろまあこれもですね。
同じような形でこのじゃ今回はですね。
上から3つ目の緑色の枠で一個一個のデーターを入れていくという形を作っていきましょうですので。
穴とサクセスというものを引っ張ってきます。
はい、ひっぱってきました。
んで、これでですね。
ちょっと見た目を確認していきたいんですけれども、そのためにはビューズのところでリターンレンダーですね。
そして先程作った。
リストHTMLファイルを読み込むようにしていきます。
はい、これでサーバーを立ち上げてみましょう。
はい。
ちゃんと立ち上がりましたで。
ブラウザーでリストと入れて確認をしてみます。
はい。
このようにですね。
上にタイトルの社内SNSというのがあって、下に緑色の枠ができました。
で、ここにどんどん緑色で新しいデーターがこう入っていくというような仕組みを作っていきますで、ちょっと更に見た目を整えるためにですね。
このリストのところでだいぶタグの囲いとしてですね。
ちょっと横幅が広過ぎますので。
BOOTSTRAPであらかじめ入っているコンテナーという。
クラスを指定していきましょう。
はい。
これでちょっと見た目がアレです。
これで見た目を見ていくとですね。
更新をすとはい。
このようにシンプルサクセスアラートというところがちょっと狭くなってきれいにちょっと見えてきたかなというふうに思います。
で、もうちょっと編集していきましょう。
でここでですね。
データを入れ込んでいくんですけれども、データはピータグで入れ込んでいきましょう。
でまずはタイトルですね。
と次に。
投稿者入れできますで、これこれからDJANGOのですね。
データベースの中のデーターをこんな形で持ってくるんですけれども、これは後で入れていきます。
で、タイトル投稿者があって、その下にですね。
ボタンを入れていきましょうでボタンはですね。
いいね。
ボタンとあとは奇特ですね。
記録のボタンというかいいねの数とあとは記録の数をですね。
記録するための表示を入れていきます。
で、それもBOOTSTRAPから引っ張ってきますで、今回もですね。
先程のTODOリストと同じようにですね。
このボタンからちょっと引っ張ってきて作ってしまいます。
今で。
タグのボタンを引っ張ってきます。
はいで、それをここに入れ込んでおきましょう。
で、このエルジーというのはラージで大きいボタンという意味ですので、このおっきいのはちょっと大きすぎちゃいますのででこのアクティブっていうの
はですね。
ちょっと色が鮮明になるようなCSSの仕掛けなんですけれども、これもちょっとあんまり鮮明じゃなくてもいいですよということで消してあげます。
そうするとですね。
ここ更新するとはい。
タイトル投稿者とあとはこれいいねと後は帰属ですね。
この2つの設定が無事にできたという形になりますで、これがですね。
最低限リストとしてちょっと今まで作ってきた形ですね。
最低限の形を作ったというものです。
で、次からはですね。
ちょっとモデルのところの作り込みをしていって、このリストビューの中に入れ込んでいくデータの作成をしていこうという風に思います。